# Новая модель работы с базой резюме (поддержка в API)

С [1 августа 2020 года мы переходим на новые тарифы доступов к базе резюме](https://hh.ru/article/26941) с фиксированным количеством контактов соискателей.

Это значит, что при просмотре резюме найденных из базы резюме, требуется явно открывать контактную информацию в каждом из них.

При работе на сайте, для открытия контактной информации есть специальная кнопка "Показать контакты", а в API приходят специальные [ссылки](/docs/resumes.md#actions-object) при [получении резюме по идентификатору](/docs/resumes.md#item)

> С условиями оказания услуги можно ознакомиться по [ссылке](https://hh.ru/conditions) (пункт 3.40.)

> Ответы на большую часть вопросов можно найти в [статье](https://hh.ru/article/27029)

Для работодателей, которые еще НЕ перешли на новую модель или не используют поиск по базе резюме в API (только получают отклики и приглашения на свои вакансии) - ничего не измениться в текущем поведении API, никаких доработок производить не требуется.

Например, если интегрированное программное обеспечение работает только с методами для откликов / приглашений на вакансии работодателя и/или методы для публикации вакансий - никаких изменений не требуется!

## Изменения в API для работодателей с услугой доступа к базе данных с возможностью просмотра контактной информации

Для работодателей с определенными конфигурациями данной услуги появляются возможности в API:

* [Поиск резюме](/docs/resumes_search.md)
* [Cохраненные поиски резюме](/docs/resumes_saved_searches.md)

Для уточнения наличия доступа к описанным возможностям можно воспользоваться специальным [методом](/docs/payable/employer_methods.md)

> !Обратите внимание, существует ограничение на кол-во запросов к [методу просмотра резюме](/docs/resumes.md#item), для резюме полученных при использовании [поиска по базе резюме](/docs/resumes_search.md). Для получение текущего лимита на кол-во запросов, можно воспользоваться специальным [методом](/docs/payable/employer_services.md#payable-api-actions), "id": "API_LIMITED". После превышения этого лимита, при запросе к [методу просмотра резюме](/docs/resumes.md#item) вернется ошибка.

Если ни один менеджер пока что не просматривал резюме с контактами, то во всех местах, где показывается [полное](/docs/resumes.md#items) 
или [сокращенное](/docs/resumes.md#resume-short) резюме, будет отображаться резюме без контактов (null в соответствующих полях).

После того, как один из менеджеров компании просмотрит резюме с контактами оно начнет отображаться с контактами во всех местах и для всех 
менеджеров пока активна текущая услуга доступа к базе с возможностью просмотра контактной информации.

Для просмотра и скачивания резюме с контактами в API приходят специальные [ссылки](/docs/resumes.md#actions-object) при получении резюме по идентификатору.
При использовании этих ссылок будет списание контакта у клиента. Так же при приглашении соискателя на вакансию будет происходить списание контакта. 
Списание происходит только один раз: либо при просмотре резюме с контактами, либо при приглашении соискателя на одну из вакансий компании.
Если соискатель откликнулся первым, списание происходить не будет. В этом случае будут сразу видны контакты, без дополнительных действий.

Если у работодателя подключена услуга доступа к базе данных с возможностью просмотра контактной информации, то списание за просмотр контакта происходит только 1 раз.
Если один из менеджеров компании просмотрел (не важно на сайте или с использованием API) резюме с контактами, то далее это резюме 
будет доступно с контактами любому менеджеру компании.

<a name="contact-data"></a>
К контактной информации относится:
* Фамилия (`last_name`), имя (`first_name`), отчество (`middle_name`);
* Контактный телефон (`contact`, `type`==`cell`);
* e-mail (`contact`, `type`==`email`);
* Ссылки на социальные сети и другие сайты (`site`);
* Фотография (`photo`).

> Обратите внимание, при запросе контактов возможна ситуация, когда пользователь скрыл контактные данные, тогда просмотр спишется, а в теле ответа придут null в соответствующих полях контактных данных, чтобы защитится от этого, необходимо смотреть на наличие интересующих вас полей в [hidden_fields](/docs/resumes.md#hidden-fields) в резюме.
