# Артефакты (фото, портфолио)

Соискатель может загружать свои файлы. На данный момент это ограничивается изображениями для прикрепления их 
к резюме (фото и портфолио). На основном сайте этот сервис располагается в разделе настроек, пункт 
[«изображения»](http://hh.ru/applicant/gallery).
 
После этого в интерфейсе создания/редактирования резюме можно использовать эти изображения.
 
`GET /artifacts/photo` и `GET /artifacts/portfolio` — список загруженных изображений соответствующего типа.  

```json
{
  "items": [
    {
      "id": "92278992",
      "state": {
        "id": "ok",
        "name": "ok"
      },
      "small": "http://...",
      "medium": "http://...",
      "description": "..."
    }
  ],
  "found": 1,
  "pages": 1,
  "page": 0,
  "per_page": 1
}
```

`state` — текущий статус изображения.
* `processing` — в процессе обработки  
* `failed` — ошибка, скорее всего неподдерживаемый формат 
* `ok` — обработан, доступен для использования (указывать в резюме)
 
поле `description` присутствует не у всех типов (в данный момент только у `portfolio`). 
 
## Загрузка артефактов

`POST /artifacts`

Для загрузки файла необходимо отправить запрос `multipart/form-data` cо следующими параметрами:

* `type` — тип артефакта: `photo` или `portfolio`; 
* `description` — текстовое описание. имеет смысл для `portfolio`;
* `file` — сам файл.

Более подробные условия запроса доступны по [https://api.hh.ru/artifacts_conditions](https://api.hh.ru/artifacts_conditions).

Некоторые возможные сообщения об ошибках указаны в [соответствующем разделе](errors.md#artifacts).

## Редактирование/удаление артефакта

У загруженного изображение возможно изменять текстовое описание. Для этого необходимо отправить `PUT /artifacts/{id}`
с параметром `description`.

Для удаления артефакта сделайте запрос `DELETE /artifacts/{id}`.

## Прикрепление фото/портфолио к резюме

Для прикрепления загруженных изображений в резюме, необходимо передать `id` артефакта в соответствующее поле резюме. 
Для удаления из резюме укажите `null`. 
