# Авторизация пользователя

Для выполнения запросов от имени пользователя необходимо пользоваться токеном пользователя.

* [Получение авторизации пользователя](#get-auth)
  * [Правила формирования специального redirect_uri](#redirect_uri)
  * [Процесс авторизации](#get-auth-process)
  * [Успешное получение временного `authorization_code`](#get-authorization_code)
  * [Получение access и refresh токенов](#get-tokens)
* [Обновление пары access и refresh токенов](#refresh_token)
* [Инвалидация access-токена](#invalidate_token)
* [Запрос авторизации под другим пользователем](#force_login)
* [Авторизация под разными рабочими аккаунтами](#implant)

<a name="get-auth"></a>
## Получение авторизации пользователя
В начале приложению необходимо направить пользователя (открыть страницу) по адресу:

```
https://hh.ru/oauth/authorize?
  response_type=code&
  client_id={client_id}&
  state={state}&
  redirect_uri={redirect_uri}
```

Обязательные параметры:

* `response_type=code` — указание на способ получения авторизации, используя `authorization code`
* `client_id` — идентификатор, полученный при создании приложения


Необязательные параметры:

* `state` — в случае указания, будет включен в ответный редирект.
  Это позволяет исключить возможность взлома путём подделки межсайтовых
  запросов. Подробнее об этом:
  [RFC 6749. Section 10.12](http://tools.ietf.org/html/rfc6749#section-10.12)
* `redirect_uri` — uri для перенаправления пользователя после
  авторизации. Если не указать, используется из настроек приложения. При
  наличии происходит валидация значения. Вероятнее всего, потребуется сделать
  urlencode значения параметра.


<a name="redirect_uri"></a>
### Правила формирования специального redirect_uri

К примеру, если в настройках сохранен `http://example.com/oauth`, то разрешено
указывать:

* `http://www.example.com/oauth` — поддомен;
* `http://www.example.com/oauth/sub/path` — уточнение пути;
* `http://example.com/oauth?lang=RU` — дополнительный параметр;
* `http://www.example.com/oauth/sub/path?lang=RU` — всё вместе.

Запрещено:

* `https://example.com/oauth` — различные протоколы;
* `http://wwwexample.com/oauth` — различные домены;
* `http://wwwexample.com/` — другой путь;
* `http://example.com/oauths` — другой путь;
* `http://example.com:80/oauths` — указание изначально отсутствующего порта;


<a name="get-auth-process"></a>
### Процесс авторизации

Если пользователь не авторизован на сайте, ему будет показана форма
авторизации на сайте. После прохождения авторизации на сайте, пользователю
будет выведена форма с запросом разрешения доступа вашего приложения к его
персональным данным.

Если пользователь не разрешает доступ приложению, пользователь будет
перенаправлен на указанный `redirect_uri` с `?error=access_denied` и
`state={state}`, если таковой был указан при первом запросе.

Если пользователь авторизован, ему будет показана форма для подтверждения работы под текущим пользователем или смены пользователя.

<a name="get-authorization_code"></a>
### Успешное получение временного `authorization_code`

В случае разрешения прав, в редиректе будет указан
временный `authorization_code`:

```http
HTTP/1.1 302 FOUND
Location: {redirect_uri}?code={authorization_code}
```

<a name="get-tokens"></a>
### Получение access и refresh токенов

После получения `authorization_code` приложению необходимо сделать сервер-сервер запрос `POST https://hh.ru/oauth/token` для обмена полученного
`authorization_code` на `access_token`.

В теле запроса необходимо передать дополнительные параметры:

* `grant_type=authorization_code`
* `client_id` и `client_secret` - необходимо заполнить значениями, выданными при [регистрации приложения](https://dev.hh.ru/admin)
* `redirect_uri` - если параметр был уточнен на шаге [получения авторизации](#get-auth), необходимо передать уточненный `redirect_uri` или вернется ошибка, если уточнения не было, параметр можно не посылать.
* `code` – значение `authorization_code`, полученное при
  [перенаправлении пользователя](#get-authorization_code)

Тело запроса необходимо передавать в стандартном
`application/x-www-form-urlencoded` с указанием соответствующего заголовка
`Content-Type`.

#### Ответ
В ответе вернётся JSON:

```json
{
    "access_token": "{access_token}",
    "token_type": "bearer",
    "expires_in": 1209600,
    "refresh_token": "{refresh_token}"
}
```

`authorization_code` имеет довольно короткий срок жизни, при его истечении
необходимо запросить новый.

#### Ошибки

* `400 Bad Request` – ошибка в параметрах запроса.

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание [причины ошибки](errors.md#oauth-get-errors).


<a name="refresh_token"></a>
## Обновление пары access и refresh токенов
`access_token` также имеет срок жизни (ключ `expires_in`, в секундах), при его
истечении приложение должно сделать запрос с `refresh_token` для получения
нового.

Запрос необходимо делать в `application/x-www-form-urlencoded`.

```
POST https://hh.ru/oauth/token
```

В теле запроса необходимо передать дополнительные параметры:
* `grant_type=refresh_token`
* `refresh_token` – refresh-токен, полученный ранее при
  [получении пары токенов](#get-tokens) или прошлом обновлении пары

### Ответ

Ответ будет идентичен ответу на получения токенов в первый раз:

```json
{
    "access_token": "{access_token}",
    "token_type": "bearer",
    "expires_in": 1209600,
    "refresh_token": "{refresh_token}",
}
```

`refresh_token` можно использовать только один раз и только по истечению
срока действия `access_token`.

После получения новой пары access и refresh токенов, их необходимо использовать
в дальнейших запросах в api и запросах на продление токена.

### Ошибки

* `400 Bad Request` – ошибка в параметрах запроса.

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание [причины ошибки](errors.md#oauth-get-errors).

<a name="invalidate_token"></a>
## Инвалидация access-токена

Для того, чтобы инвалидировать текущий access-токен, необходимо сделать запрос:

```
DELETE https://api.hh.ru/oauth/token
```

Передавая его [стандартным способом в заголовке в формате](authorization.md#use-access_token):

```Authorization: Bearer ACCESS_TOKEN```

Инвалидация работает только на действующем access-токене.

После инвалидации токен нельзя будет запросить с помощью refresh-токена - для работы необходимо будет заново авторизоваться в api.

Таким образом можно инвалидировать только токен пользователя.

### Ответ

Успешный ответ приходит с кодом `204 No Content`.

### Ошибки

* `403 Forbidden` – если не был передан действующий пользовательский access-token.

<a name="force_login"></a>
## Запрос авторизации под другим пользователем

Возможен следующий сценарий:

1. Приложение перенаправляет пользователя на сайт с запросом авторизации.
2. Пользователь на сайте уже авторизован и данному приложение доступ уже был
   разрешен.
3. Пользователю будет предложена возможность продолжить работу под текущим аккаунтом,
   либо зайти под другим аккаунтом.

Если есть необходимость, чтобы на шаге 3 сразу происходило перенаправление (redirect) с временным токеном,
необходимо добавить к запросу `/oauth/authorize...` параметр `skip_choose_account=true`.
В этом случае автоматически выдаётся доступ пользователю авторизованному на сайте.

Если есть необходимость всегда показывать форму авторизации, приложение может
добавить к запросу `/oauth/authorize...` параметр `force_login=true`. В этом
случае, пользователю будет показана форма авторизации с логином и паролем
даже в случае, если пользователь уже авторизован.

Это может быть полезно приложениям, которые предоставляют сервис только для
соискателей. Если пришел пользователь-работодатель, приложение может предложить
пользователю повторно разрешить доступ на сайте, уже указав
другую учетную запись.

Также, после авторизации приложение может показать пользователю сообщение:

```
Вы вошли как %Имя_Фамилия%. Это не вы?
```
и предоставить ссылку с `force_login=true` для возможности захода под
другим логином.

<a name="implant"></a>
## Авторизация под разными рабочими аккаунтами

Для получения списка рабочих аккаунтов менеджера и для работы под разными рабочими аккаунтами менеджера необходимо прочитать документацию по [рабочим аккаунтам менеджера](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Menedzhery-rabotodatelya/operation/get-manager-accounts)
