# Авторизация приложения

С 00 июля 2018 года для использования анонимных методов нужно будет использовать токен приложения для аутентификации.
Токен приложения необходимо сгенерировать 1 раз и использовать для выполнения анонимных методов.
В случае, если токен был скомпрометирован, его нужно запросить еще раз. При этом ранее выданный токен отзывается.
Владелец приложения может посмотреть актуальный `access_token` для приложения на сайте [https://dev.hh.ru/admin](https://dev.hh.ru/admin). В случае, если вы еще ни разу [не получали токен приложения](#get-client-auth), то токен отображаться не будет.

<a name="get-client-auth"></a>
## Получение токена приложения
Для получения `access_token` необходимо сделать запрос:

```
POST https://hh.ru/oauth/token
```

В запросе необходимо передать дополнительные параметры:

* `grant_type=client_credentials`
* `client_id` и `client_secret` - необходимо заполнить значениями, выданными при [регистрации приложения](https://dev.hh.ru/admin)

Тело запроса необходимо передавать в стандартном 
`application/x-www-form-urlencoded` с указанием соответствующего заголовка `Content-Type`.

### Ответ

В ответе вернётся JSON:

```json
{
    "access_token": "{access_token}",
    "token_type": "bearer"
}
```

Данный `access_token` имеет **неограниченный** срок жизни. При повторном запросе ранее выданный токен отзывается и выдается новый. Запрашивать обновление `access_token` можно не чаще чем один раз в 5 минут, при нарушении этого ограничения будет возвращен код ответа 403.

> :warning: В случае компрометации токена необходимо запросить токен заново!

### Ошибки

* `400 Bad Request` – ошибка в параметрах запроса.
* `403 Forbidden` – превышена максимальная частота запросов на получение токена приложения.

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание [причины ошибки](errors.md#oauth-get-errors).

