# Скрытые вакансии

Для соискателей доступна возможность «скрывать» отдельные вакансии или все
вакансии определённого работодателя. Эти вакансии не будут возвращаться при
[поиске по вакансиям](vacancies.md#search).


<a name="vacancies"></a>
## Вакансии

`GET /vacancies/blacklisted` возвращает [подмножество вакансий](vacancies.md#search), скрытых пользователем.
Требует авторизации, иначе вернёт `403 Forbidden`. Пагинация работает по стандартным `page&per_page`,
страницы нумеруются с нуля. Дополнительно в корневом объекте выдаётся ключ `"limit_reached": true/false`, который
указывает – превышено ли максимальное количество элементов в списке.

`PUT /vacancies/blacklisted/{vacancy_id}` добавит указанную вакансию в список скрытых. Данная операция — идемпотентная:
при добавлении вакансии, которая уже есть в списке, вернётся `204 No Content`, как и в случае первичного добавления.
Если вакансия не найдена, то сервер вернёт `404 Not Found`. Если по каким-либо причинам не хватает прав добавить
вакансию в список — `403 Forbidden`. Если превышен лимит на количество элементов в списке - `400 Bad Arguments`.

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание ошибки

HTTP code | type | value | описание
----------|------|-------|---------
400 | vacancies_blacklist | limit_exceeded | превышен лимит на количество вакансий в списке скрытых
404 | vacancies_blacklist | not_found | вакансия для добавления в список не найдена

`DELETE /vacancies/blacklisted/{vacancy_id}` удалит вакансию из списка авторизованного пользователя.
Операция идемпотентна. При успешном удалении метод возвращает `204 No Content`.


<a name="employers"></a>
## Все вакансии работодателя

Помимо добавления отдельных вакансий есть возможность добавить все вакансии конкретной компании.

`GET /employers/blacklisted` возвращает [подмножество работодателей](employers.md#search), скрытых пользователем.
Требует авторизации, иначе вернёт `403 Forbidden`. Доступна пагинация, страницы нумеруются с нуля.
Дополнительно в корневом объекте выдаётся ключ `"limit_reached": true/false`, который указывает – превышено ли
максимальное количество элементов в списке.

`PUT /employers/blacklisted/{employer_id}` добавит указанного работодателя в список. Операция идемпотентна. Если
работодатель не найден, то сервер вернёт `404 Not Found`. Если по каким-либо причинам не хватает прав положить
работодателя в список — `403 Forbidden`. Если превышен лимит на количество элементов в
списке - `400 Bad Arguments`.

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание ошибки

HTTP code | type | value | описание
----------|------|-------|---------
400 | employers_blacklist | limit_exceeded | превышен лимит на количество вакансий в списке скрытых
404 | employers_blacklist | not_found | вакансия для добавления в список не найдена

`DELETE /employers/blacklisted/{employer_id}` удалит работодателя из списка скрытых компаний авторизованного пользователя.
Операция идемпотентна. При успешном удалении метод возвращает `204 No Content`.
