# Менеджеры работодателя

* [Справочник типов и прав менеджера](#dict)
* [Добавление менеджера](#add)
* [Редактирование менеджера](#edit)
* [Удаление менеджера](#delete)
* [Справочник менеджеров работодателя](#list)
* [Получение информации о менеджере](#item)

Для получения информации необходимо авторизоваться под работодателем.
Для пользователя без авторизации или для неправильно авторизованного пользователя вернется ответ `403 Forbidden`.

<a name="dict"></a>
## Справочник типов и прав менеджера

> ‼️ Внимание! Значения в справочниках могут поменяться в любой момент. Не нужно завязываться на них.

### Запрос
> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Menedzhery-rabotodatelya/paths/~1employers~1{employer_id}~1manager_types/get)

<a name="add"></a>
## Добавление менеджера
> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Menedzhery-rabotodatelya/paths/~1employers~1%7Bemployer_id%7D~1managers/post)

<a name="edit"></a>
## Редактирование менеджера
> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Menedzhery-rabotodatelya/paths/~1employers~1%7Bemployer_id%7D~1managers~1%7Bmanager_id%7D/put)

<a name="delete"></a>
## Удаление менеджера

Удаление менеджера происходит не сразу и может занять какое-то время.
По этой причине, если **сразу** после успешного удаления менеджера вы запросите, например,
список менеджеров, в ответе может вернуться удаленный менеджер.

### Запрос

`DELETE /employers/{employer_id}/managers/{manager_id}`

где:

* `employer_id` - идентификатор работодателя, который можно узнать в
  [информации о текущем пользователе](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Informaciya-o-menedzhere/paths/~1me/get).
* `manager_id` - идентификатор менеджера.

На вход в качестве обязательного параметра необходимо передавать:
`successor_id` - идентификатор менеджера, которому передаются данные,
связанные с удаляемым менеджером, в частности: вакансии, отклики, папки отобранных резюме,
комментарии к соискателю, автопоиски

### Ответ

В случае успешного выполнения запроса будет возвращён статус `204 No Content`

### Ошибки

* `404 Not Found` – указанный работодатель или менеджер не существует, или пользователь не имеет прав на удаление
данного менеджера
* `400 Bad Request` – параметры во входном json переданы с ошибкой. Будет возвращено описание ошибки в теле.
Неизвестные параметры и параметры с ошибкой в названии игнорируются.
* `403 Forbidden`– неподходящая авторизация или другие причины отказа удалить менеджера

<a name="list"></a>
## Справочник менеджеров работодателя

> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Menedzhery-rabotodatelya/paths/~1employers~1{employer_id}~1managers/get)

<a name="item"></a>
## Получение информации о менеджере

> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Menedzhery-rabotodatelya/paths/~1employers~1{employer_id}~1managers~1{manager_id}/get)

