# Работодатели/компании

* [поиск компаний](#search)
* [работодатель/компания](#item)

<a name="search"></a>
## Поиск компаний

`GET /employers` вернёт результаты поиска компаний.

Возможные дополнительные параметры:

 * `text` - текстовое поле, переданное значение ищется в названии и описании
   компании
 * `area` - идентификатор региона работодателя, множественный параметр.
   Идентификаторы регионов можно узнать в [справочнике регионов](areas.md)
 * `type` - типы работодателей, множественный параметр. Разрешенные значения -
   ключи в [справочнике `employer_type`](dictionaries.md)
 * `only_with_vacancies` - возвращать только работодателей у которых есть в
   данный момент открытые вакансии (`true`) или же всех (`false`).
   По умолчанию - `false`.
 * `page` - номер страницы с работодателями (считается от 0, по умолчанию - 0)
 * `per_page` - количество элементов на страницу (по умолчанию - 20, максимум - 100 )

При указании параметров пагинации (`page`, `per_page`) работает ограничение:
глубина возвращаемых результатов не может быть больше 2000. Например, возможен
запрос `per_page=10&page=199` (выдача с 1991 по 2000 компанию), но запрос с
`per_page=10&page=200` вернёт ошибку (выдача с 2001 до 2010 компанию).


### Ответ

Успешный ответ приходит с кодом `200 OK` и содержит тело:

```json
{
    "per_page": 20,
    "page": 0,
    "pages": 1,
    "found": 1,
    "items": [
        {
            "id": "1455",
            "name": "HeadHunter",
            "url": "https://api.hh.ru/employers/1455",
            "alternate_url": "https://hh.ru/employer/1455",
            "vacancies_url": "https://api.hh.ru/vacancies?employer_id=1455",
            "open_vacancies": 19,
            "logo_urls": {
              "90":  "https://hh.ru/employer-logo/289027.png"
            }
        }
    ]
}
```

Имя | Тип | Описание
--- | --- | --------
per_page | number | количество отображаемых на страницу элементов
page | number | номер отображаемой страницы
pages | number | количество страниц с данными
found | number | количество работодателей, найденных по переданному поисковому критерию
items | array | найденные работодатели (максимум per_page элементов)


Каждый элемент массива items содержит в себе короткое представление работодателя
с дополнительным указанием количества открытых вакансий.

Имя | Тип | Описание
--- | --- | --------
id | string | идентификатор работодателя
name | string | название работодателя
url | string | url для получения полного описания работодателя
alternate_url | string | ссылка на описание работодателя на сайте
vacancies_url | string | url для получения поисковой выдачи с вакансиями данной компании
open_vacancies | number | количество открытых вакансий у работодателя
logo_urls | object или null | [логотипы компании](#logo-urls)

### Ошибки

* `400 Bad Request` – ошибка в параметрах запроса. В теле ответа могут быть
  подробности того, в каком поле ошибка.

<a name="item"></a>
## Работодатель / компания

`GET /employers/{employer_id}` возвращает данные о компании со ссылкой на выдачу
вакансий этой компании.

### Ответ

Успешный ответ приходит с кодом `200 OK` и содержит тело:

```json
{
    "name": "HeadHunter",
    "type": "company",
    "id": "1455",
    "site_url": "https://hh.ru",
    "description": "...",
    "branded_description": "<style>...</style><div>...</div><script></script>",
    "vacancies_url": "https://api.hh.ru/vacancies?employer_id=1455",
    "trusted": true,
    "alternate_url": "https://hh.ru/employer/1455",
    "insider_interviews": [
        {
            "url": "https://hh.ru/interview/12345?employerId=1455",
            "id": "12345",
            "title": "Лучшие из лучших"
        },
        {
            "url": "https://hh.ru/interview/54321?employerId=1455",
            "id": "54321",
            "title": "История успеха"
        }
    ],
    "logo_urls": {
        "90": "https://hh.ru/employer-logo/289027.png",
        "240": "https://hh.ru/employer-logo/289169.png",
        "original": "https://hh.ru/file/2352807.png"
    },
    "area": {
        "url": "https://api.hh.ru/areas/113",
        "id": "113",
        "name": "Россия"
    },
    "relations": []
}
```

Имя | Тип | Описание
--- | --- | --------
id | string | идентификатор компании
name | string | название компании
type | string или null | тип компании (прямой работодатель, кадровое агентство и т.п.). Возможные значения описаны в [коллекции справочников](dictionaries.md) под ключом `employer_type`. Возможно значение `null`, если тип компании скрыт.
site_url | string | адрес сайта компании
description | string или null | описание компании в виде строки с кодом HTML (без `<script/>` и `<style/>`)
branded_description | string или null | [брендированное описание компании](#branded-description) в виде строки с кодом HTML
vacancies_url | string | ссылка на поисковую выдачу вакансий данной компании.
trusted| boolean | флаг, показывающий, [прошла ли компания проверку на сайте](https://feedback.hh.ru/article/details/id/5951).
alternate_url | string | ссылка на представление компании на сайте
insider_interviews | array | список интервью или пустой список, если интервью отсутствуют
insider_interviews[].id | string | идентификатор интервью
insider_interviews[].title | string | заголовок интервью
insider_interviews[].url | string | адрес страницы, содержащей интервью
logo_urls | object или null | [логотипы компании](#logo-urls)
area | object | информация о регионе работодателя
area.id | string | id региона [из справочника](areas.md)
area.name | string | название региона
area.url | string | ссылка на информацию о регионе
relations | array | если работодатель добавлен в черный список, то вернется `['blacklisted']` иначе `[]`

<a name="branded-description"></a>
#### Брендированное описание компании

`branded_description` - строка с кодом HTML (возможно наличие `<script/>` и
`<style/>`), которая является альтернативой стандартному описанию компании. HTML
адаптирован для мобильных устройств и корректно отображается без поддержки
javascript. При этом:

* Контент тянется по ширине на 100% ширины контейнера и умещается без прокрутки
  в 300px.
* Контент рассчитан на то, что он будет вставлен в обвязку, в которую входит
  название, логотип, сайт и ссылка на вакансии компании.
* Изображения, которые могут встретиться в таком описании, адаптированы под
  retina-дисплеи.
* Размер шрифта не меньше 12px, размер межстрочного интервала не меньше 16px.

Значение может быть null, если у компании отсутствует индивидуальное описание.

<a name="logo-urls"></a>
#### Логотипы компании

`logo_urls` — изображения логотипа компании разных размеров. `original` — это
необработанный логотип, который может быть большого размера. Если изначально
загруженный компанией логотип меньше, чем 240px и/или 90px по меньшей стороне,
то в соответствующих ключах будут ссылки на изображения оригинального размера.
Объект может быть null, если компания не загрузила логотип. Клиент должен
предусмотреть возможность отсутствия логотипа по указанной ссылке (ответ с кодом
`404 Not Found`).

### Ошибки

* `404 Not Found` - если компания не найдена
