# Ошибки и коды ответов

API широко использует информирование при помощи HTTP кодов ответов. Приложение
должно корректно их обрабатывать.

При каждой ошибке, помимо кода ответа, в теле ответа выдаётся
дополнительная информация, позволяющая разработчику понять 
причину ошибки.

Все ошибки выдаются в формате:
```json
{
    "errors": [
        {
            "type": "...",
            "value": "..."
        }
    ]
}
```

Одновременно может выдаваться несколько ошибок.
Ключ `type` присутствует в каждом объекте массива `errors` и содержит текстовый
идентификатор класса ошибки. Ключ `value` опционален и конкретизирует данные
об ошибке.

> Помимо описанных выше `errors`, API может выдавать дополнительно другие ключи,
> оставленные для обратной совместимости. **Использовать их не рекомендуется.**


<a name="general-errors" />
## Ошибка в запросе

В случае невозможности найти запрашиваемый ресурс вернётся ответ
`404 Not Found` и в массиве `errors` будет объект:
```json
{
    "type": "not_found"
}
```

При ошибке в параметрах запроса (к примеру,
`GET https://api.hh.ru/vacancies/?employer_id=foo`) в ответ придёт
`400 Bad Request`, в массиве ошибок будет объект:
```json
{
    "type": "bad_argument",
    "value": "employer_id"
}
```

<a name="system-errors" />
## Системная ошибка

Если в данный момент сервис не может обработать запрос, но он его корректно
понял, то в ответ придёт `503 Service Unavailable` и `type` будет содержать
`service_unavailable`.

В случае непредвиденной ситуации API вернёт 500.

В редких случаях ошибки с 5** кодами могут возвращаться с телом не содержащим
валидный json. Приложение должно в таких случаях ориентироваться только на код
ответа.


## Общие ошибки запроса

<a name="user-agent" />
### Неверный User-Agent

Подробнее про [заголовок User-Agent](general.md#request-requirements).

HTTP code | type | value | описание
----------|------|-------|-----------
400 | bad_user_agent | unset | заголовок User-Agent не передан
400 | bad_user_agent | blacklisted | значение User-Agent в чёрном списке


## Ошибки авторизации

Подробнее [про авторизацию](authorization.md).


<a name="oauth" />
### Ошибки использования авторизации

В случае, если вы
[совершаете авторизованный запрос](authorization.md#check-access_token)
в api и предоставленная авторизация по каким-либо причинам не действительна,
вернётся ошибка с `type` `oauth` и, возможно, одним из перечисленных `value`.

HTTP code | type | value | описание
----------|------|-------|-----------
403 | oauth | bad_authorization | токен авторизации не существует или не валидный
403 | oauth | token_expired | время жизни access_token завершилось, необходимо [выполнить обновление access_token](authorization.md#refresh_token)
403 | oauth | token_revoked | токен отозван пользователем, приложению необходимо [запросить новую авторизацию](authorization.md)
403 | oauth | application_not_found | ваше приложение было удалено


<a name="service-errors" />
## Ошибки отдельных ресурсов

В тех случаях, когда сервис способен выдать более подробную информацию об
ошибке, она будет выдана в теле ответа. В этом случае скорее всего
код ответа будет 400, 403, 409, 429, но возможны и другие.

Как минимум, приложение должно корректно обрабатывать HTTP статусы ответов.
Для более удобной работы с приложением, рекомендуется также обрабатывать
пришедший тип ответа. Приведенные ниже таблицы содержат неполный список ошибок,
он может расширяться.


<a name="artifacts"/>
### Артефакты

При загрузке артефактов помимо прочих возможны следующие ошибки:

HTTP code | type | value | описание
----------|-----|--------|-----------
400 | bad_argument | file | не указан файл, либо указано несколько
400 | bad_argument | type | некорректное значение параметра type
400 | bad_argument | description | слишком длинное описание
400 | artifacts | limit_exceeded | превышено количество артефактов
400 | artifacts | image_too_large | размер файла больше допустимого
400 | artifacts | unknown_format | неизвестный формат файла
403 | forbidden | — | ошибка прав доступа


<a name="negotiations"/>
### Переписка (отклики/приглашения)

Помимо общих ошибок `400` с `bad argument` (проблемы с передачей обязательных
параметров), могут быть возвращены следующие ошибки:

HTTP code | type | value | описание
----------|------|-------|-----------
400 | negotiations | vacancy_not_found | вакансия не найдена
400 | negotiations | resume_not_found | резюме не найдено
403 | negotiations | already_applied | уже есть отклик/приглашение на указанную связку resume_id+vacancy_id
403 | negotiations | test_required | для отклика необходимо пройти тест (в данный момент, отклик на такие вакансии через API недоступен)
403 | negotiations | resume_visibility_conflict | невозможно откликнуться на анонимную вакансию резюме с видимостью "белый список"
403 | negotiations | edit_forbidden | редактирование сообщения недоступно
403 | negotiations | application_denied | общая ошибка запрета отклика в случае, когда дополнительная информация недоступна
400 | negotiations | limit_exceeded | превышен лимит количества откликов
