# Переписка (отклики/приглашения) для соискателя

*Документация по переписке для работодателя доступна в [отдельной статье](employer_negotiations.md).*

В процессе использования сайта соискатели выбирают вакансии.  Для того чтобы
связаться с работодателем на предмет трудоустройства, соискатель может
откликнуться на выбранную вакансию. Так же и работодатель, найдя интересное
резюме, может предложить соискателю рассмотреть вакансию (приглашение).

Для указанных целей служат специальные сущности — отклики/приглашения.  В них
может быть указана вакансия, резюме и переписка соискателя с работодателем, в
каждый момент времени такие сущности находятся в одном из состояний. Переход
между состояниями сопровождается появлением сообщений с опциональным текстовым
описанием и прочими полями. Сообщения со статусом `null` не переводят весь
отклик в новое состояние.

* [Получение списка откликов](#get_negotiations)
* [Получение списка активных откликов](#get_negotiations_active)
* [Откликнуться на вакансию](#post_negotiation)
* [Просмотр отклика/приглашения](#get_negotiation)
* [Скрыть отклик](#hide_message)
* [Просмотр списка сообщений в отклике](#get_messages)
* [Отправка нового сообщения](#send_message)
* [Редактирование сообщения в отклике](#edit_message)


<a name="get_negotiations"></a>
## Получение списка откликов

### Запрос

```
GET /negotiations
```

Помимо стандартных параметров пагинации `page` и `per_page`, поддерживаются:

 Имя | Обязательный | Описание
 --- | ------------ | ---
 order_by | нет | тип сортировки, возможные значения указаны в [справочнике `negotiations_order`](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Obshie-spravochniki/operation/get-dictionaries)
 order | нет | направление сортировки. Возможные значения: `asc`, `desc`.
 vacancy_id | нет | фильтр по id вакансии
 status | нет | учитывать только отклики находящиеся в определенном статусе. Возможные значения указаны в [справочнике `applicant_negotiation_status`](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Obshie-spravochniki/operation/get-dictionaries)
 has_updates | нет | учитывать только отклики, для которых есть непросмотренные сообщения. Возможные значения: `true`, `false`

По умолчанию отклики сортируются по последнему обновлению от новых к старым.


### Ответ

Успешный ответ приходит с кодом `200 OK` и содержит:

```javascript
{
    "found": 1,
    "pages": 1,
    "per_page": 20,
    "page": 0,
    "items": [
        {
            "id": "123",
            "state": {
                "id": "invitation",
                "name": "Приглашение"
            },
            "hidden": false,
            "created_at": "2013-10-05T19:51:38+0400",
            "updated_at": "2013-10-07T18:30:57+0400",
            "url": "https://api.hh.ru/negotiations/123",
            "resume": {},
            "vacancy": {},
            "phone_calls": {
                "picked_up_phone_by_opponent": true,
                "items": [
                  {
                    "id": 123,
                    "status": "call_in_progress",
                    "creation_time": "2022-03-04T16:39:58.857853Z",
                    "last_change_time": null,
                    "duration_seconds": null
                  },
                  {
                    "id": 111,
                    "status": "call_ended",
                    "creation_time": "2022-03-01T16:39:58.857853Z",
                    "last_change_time": "2022-03-01T16:41:58.857853Z",
                    "duration_seconds": 120   
                  }
                ]
            },
            "has_updates": true,
            "viewed_by_opponent": true,
            "messaging_status": "ok",
            "decline_allowed": true,
            "source": "NEGOTIATION",
        }
        // , .....
    ]
}
```

где:

 Имя | Тип | Описание
 --- | --- | ---
 found | число | Количество найденных откликов ( ≥ 0 )
 pages | число | Количество страниц с откликами ( ≥ 1 )
 per_page | число | Количество элементов на страницу ( > 0 )
 page | число | Номер текущей страницы ( ≥ 0 )

В элементе `items` содержатся данные об откликах:

 Имя | Тип | Описание
 --- | --- | ---
 id | строка | Идентификатор отклика
 state | объект | Текущее состояние отклика. Разрешенные значения находятся в справочнике [/dictionaries](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Obshie-spravochniki/operation/get-dictionaries) в разделе ```negotiations_state``` 
 hidden | логический | Скрыт ли текущий отклик (True - отклик скрыт, False - отклик активен)
 created_at | строка | Дата и время создания отклика
 updated_at | строка | Дата и время последнего обновления отклика
 url | строка | Ссылка на полную версию отклика
 resume | объект, null | [Короткое представление резюме](employer_resumes.md#resume-nano)
 vacancy | объект, null | [Короткое представление вакансии](vacancies.md#nano)
 phone_calls | объект, null | [Представление истории звонков по вакансии](phone_calls.md)
 has_updates | логический | Есть ли непросмотренные сообщения в отклике. Флаг сбрасывается при различных действиях по отклику, например, [просмотре списка сообщений](#get_messages).
 viewed_by_opponent | логический | Был ли отклик просмотрен работодателем
 messaging_status | строка | Текущий статус переписки. Возможные значения находятся в [справочнике `messaging_status`](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Obshie-spravochniki/operation/get-dictionaries).
 decline_allowed | Логический | Возможно ли [скрыть отклик](#hide_message) вместе с сообщением работодателю об отказе
 source | строка | Источник отклика. Возможные значения NEGOTIATION, PHONE_CALL, CHAT, VR.
 job_search_status | объект, null | [Статус поиска работы кандидатом](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Prosmotr-rezyume/operation/get-resume). Для получения данных нужно передать параметр `with_job_search_status=true`.

В объекте вакансии ключи `url` и `alternate_url` могут быть `null`, если вакансия недоступна (удалена).


<a name="get_negotiations_active"></a>
## Получение списка активных откликов

### Запрос

Для получения списка активных откликов используйте параметр `status=active` в запросе [списка откликов](#get_negotiations)
 ```
 GET /negotiations?status=active
 ```

До 20.04.20 для запроса активных вакансий использовался ресурс:

```
GET /negotiations/active
```

В настоящее время он является устаревшим и поддерживается для обратной совместимости.

<a name="post_negotiation"></a>
## Откликнуться на вакансию

Для того чтобы узнать, какими резюме возможно откликнуться на конкретную
вакансию, можно воспользоваться [списком подходящих резюме](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Rezyume.-Prosmotr-informacii/operation/get-suitable-resumes).


### Запрос

```
POST /negotiations
```

Запрос нужно отправить с  `Content-Type = multipart/form-data` и следующими параметрами:

Имя | Обязательный | Описание
--- | ------------ | ---
vacancy_id | да | Идентификатор вакансии, на которую происходит отклик
resume_id | да | Идентификатор резюме, которым производится отклик
message | да | Сопроводительное письмо к отклику. Является обязательным, если в вакансии указано, что обязательно сопроводительное письмо, максимальная длина - 10000 символов


### Ответ

В случае успеха приходит статус `201 Created`, а в заголовке `Location` ответа
будет содержаться ссылка на созданный отклик (кроме `direct` вакансий, см. ниже)

```
HTTP/1.1 201 Created
...
Location: /negotiations/123
...
```

### Вакансии с прямым откликом

Для вакансий, у которых тип `direct`, ответ будет приходить с кодом
`303 See Other`.

```
HTTP/1.1 303 See Other
...
Location: http://example.com/respond/vacancy
...
```

Вакансии с типом `direct` – это вакансии с прямым откликом. У данных вакансий
непустой `response_url` – внешний url на сайт работодателя, который отдается в
заголовке `Location` при попытке откликнуться. Используйте `response_url`, чтобы
предложить пользователю откликнуться на вакансию на сайте работодателя вместо
стандартного механизма откликов.

### Ошибки

* `400 Bad Request` – если указанные вакансия или резюме не существуют;
  либо для отклика необходимо пройти тест или заполнить сопроводительное письмо;
  либо работодатель закрыл возможность присылать отклики на вакансию;
  либо количество откликов в день для пользователя превышено.
* `403 Forbidden` - если на указанную вакансию не возможно откликнуться, по
  причине отсутствия доступа к ней или из-за того, что уже был отклик ранее
  или если настройки видимости выбранного резюме не позволяют откликнуться на
  вакансию.

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание
[причины ошибки](errors.md#negotiations).


<a name="get_negotiation"></a>
## Просмотр отклика/приглашения


### Запрос

```
GET /negotiations/{nid}
```
где nid - идентификатор отклика.


### Ответ

Возвращаемый объект полностью идентичен отдельному отклику, получаемому в [списке откликов](#get_negotiations)


<a name="hide_message"></a>
## Скрыть отклик
> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Perepiska-(otklikipriglasheniya)-dlya-soiskatelya/operation/hide-active-response)


<a name="get_messages"></a>
## Просмотр списка сообщений в отклике

### Запрос

```
GET /negotiations/{nid}/messages
```
где:

 * nid - идентификатор отклика

Параметры

 Имя | Тип | Обязательный | Описание
 --- | --- | --- | ---
 page | число | нет | Номер страницы, значение по умолчанию 0
 per_page | число | нет | Количество элементов на страницу, по умолчанию 20

### Ответ:

```json
{
    "found": 1,
    "pages": 1,
    "per_page": 20,
    "page": 0,
    "items": [
        {
            "id": "123",
            "viewed_by_me": true,
            "viewed_by_opponent": true,
            "created_at": "2013-10-07T18:30:57+0400",
            "text": "Вас приглашает очень крупный иностранный банк на зарплату, о которой мечтают арабские шейхи",
            "state": {
                "id": "invitation",
                "name": "Приглашение"
            },
            "author": {
                "participant_type": "employer"
            },
            "address": null,
            "assessments": [
                {
                    "id": "123",
                    "name": "Динамический тест числовых способностей",
                    "actions": [
                        {
                            "id": "proceed",
                            "name": "Перейти к тестированию",
                            "enabled": true,
                            "alternate_url": "https://hh.ru/applicant/assessment/123"
                        }
                    ]
                }
            ],
            "editable": false
        },
        {
            "id": "124",
            "viewed_by_me": true,
            "viewed_by_opponent": false,
            "created_at": "2013-10-08T10:12:23+0400",
            "text": "Верблюда и коня мне!",
            "state": {
                "id": "text",
                "name": "Текст"
            },
            "author": {
                "participant_type": "applicant"
            },
            "address": null,
            "editable": false
        }
    ]
}
```

где:

 Имя | Тип  | Описание
 --- | --- | ---
 found | число | Количество найденных сообщений
 pages | число | Количество найденных страниц с сообщениями
 per_page | число | Количество элементов на страницу
 page | число | Номер текущией страницы (начинается с 0)
 items | массив | Массив сообщений, см. ниже

 Отдельное сообщение имеет следующую структуру:

 Имя | Тип | Описание
 --- | --- | ---
 id | строка | Идентификатор сообщения
 viewed_by_me | логический | Прочитано ли сообщение смотрящим (для сообщений отправленных соискателем - всегда `true`)
 viewed_by_opponent | логический | Прочитано ли сообщение работодателем (для сообщений работодателя - `true`)
 editable | логический | Можно ли редактировать текст сообщения
 created_at | строка | Дата и время создания сообщения
 text | строка | Текст сообщения
 state | объект | Текущее состояние отклика. Возможные значения находятся в справочнике [/dictionaries](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Obshie-spravochniki/operation/get-dictionaries) в разделе `negotiations_state`
 author | объект | Кто автор сообщения
 author.participant_type | строка | Роль автора сообщения. Возможные значения находятся в справочнике [/dictionaries](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Obshie-spravochniki/operation/get-dictionaries) в разделе `negotiations_participant_type`
 address | объект, null | [Адрес](./address.md), привязанный к отклику/приглашению
 assessments | массив | [инструменты оценки](assessment.md), привязанные к сообщению


<a name="send_message"></a>
## Отправка нового сообщения

Отправка нового сообщения работодателю возможна после того, как работодатель
пригласил соискателя на вакансию. Сообщения можно отправлять и в случае отказа
после собеседования. Если вакансия была отправлена в архив или соискатель удалил
резюме, переписка будет недоступна. Работодатель также может вручную отключить
переписку для вакансии.


### Запрос

```
POST /negotiations/{nid}/messages
```

где:

 * nid - идентификатор отклика

Параметры

Имя | Обязательный | Описание
--- | ------------ | --------
message | да | Текст сообщения


### Ответ

Успешный ответ приходит с кодом `201 Created` и содержит добавленный
комментарий:

```json
{
    "id": "124",
    "viewed_by_me": true,
    "viewed_by_opponent": false,
    "created_at": "2013-10-08T10:12:23+0400",
    "text": "Верблюда и коня мне!",
    "state": {
        "id": "text",
        "name": "Текст"
    },
    "author": {
        "participant_type": "applicant"
    },
    "address": null,
    "editable": false
}
```

### Ошибки

* `404 Not Found` - при отсутствии отклика с указанным идентификатором
* `403 Forbidden` – если отправить сообщение не удалось

Дополнительно к HTTP коду сервер может вернуть описание
[причины ошибки](errors.md#negotiations).


<a name="edit_message"></a>
## Редактирование сообщений в отклике

> !! Данный метод доступен в [OpenAPI](https://api.hh.ru/openapi/redoc#tag/Perepiska-(otklikipriglasheniya)-dlya-soiskatelya/operation/edit-negotiation-message)
