# Подсказки

При заполнении полей опыта и образования рекомендуем пользоваться сервисами подсказок (autocomplete, autosuggest). 
На данный момент доступны подсказки по названиям университетов, факультетов, компаний, специализаций.

Все подсказки ведут себя одинаково: принимают текст, который должен содержаться в подсказываемом значении, и возвращают 
список подходящих элементов. Искомый текст должен быть длиной два или более символа. В случае, если передать слишком 
короткий текст, вернется `HTTP 400 Bad Request` с описанием ошибки в теле ответа:
```json
{
  "errors": [
    {
      "type": "bad_argument",
      "value": "text"
    }
  ]
}
```

Некоторые подсказки принимают обязательный элемент `locale` – язык подсказки, список доступных языков соответствует 
списку языков заполнения резюме и доступен по адресу https://api.hh.ru/locales/resume. В случае, когда подсказка требует 
языка, но он не передан в запросе, будет использован `RU`. Если указан неподдерживаемый язык вернется ошибка 
`HTTP 400 Bad Request` с детальным описанием ошибки в теле ответа:
```json
{
  "errors": [
    {
      "type": "bad_argument",
      "value": "locale"
    }
  ]
}
```

<a name='educational_institutions'/>
## Подсказки по названиям университетов

Для того, чтобы получить варианты университеты по введенным символам, необходимо отправить GET-запрос 
на `/suggests/educational_institutions` со следующими параметрами:

 - `text` – текст для поиска университета
 - `locale` – язык заполнения резюме

В случае успешного выполнения запроса в ответ придет JSON следующего вида:
```json
{
  "items": [
    {
      "acronym": "МГТУ им. Н.Э. Баумана",
      "text": "Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва",
      "synonyms": "бывш. МВТУ им. Н.Э. Баумана",
      "id": "38921",
      "area": {
        "id": "1",
        "name": "Москва"
      }
    }
  ]
}
```

Поля `acronym` и `synonym` могут быть null.

Для того, чтобы узнать список факультетов в вузе, можно обратиться к [методу получения факультетов](faculties.md).

<a name='companies' />
## Подсказки по организациям

Для получения подсказок по организациям необходимо отправить `GET /suggests/companies` со следующими параметрами:

 - `text` – текст для поиска
 - `locale` – язык заполнения резюме

В случае успешного выполнения запроса вернется ответ следующего вида:

```json
{
  "items": [
    {
      "text": "HeadHunter",
      "id": "1455",
      "url": "http:/hh.ru",
      "industries": [
        {
          "id": "7.541",
          "name": "Интернет-компания"
        }
      ],
      "logo_urls": {
        "90": "http://hh.ru/employer-logo/289055.png"
      }
    }
  ]
}
```

<a name='specializations' />
## Подсказки по специализациям

Для того чтобы узнать список подходящих специализаций, необходимо отправить `GET` запрос на `/suggests/fields_of_study` 
со следующими параметрами:
 - `text` – текст для поиска специализаций
 - `locale` – язык заполнения резюме.

В случае успешного выполнения запроса вернется ответ следующего вида:
```json
{
  "items": [
    {
      "id": "382",
      "text": "Холодильная, криогенная техника и кондиционирование (Инженер)"
    }
  ]
}
```

## Подсказки по ключевым навыкам

Для того, чтобы получить подсказку по ключевым навыкам, необходимо отправить `GET` запрос на адрес `/suggests/skill_set`
с обязательным параметром `text`, строкой поиска ключевого навыка.

В случае успешного выполнения запроса вернется ответ вида:
```json
{
  "items":[
    {
      "text": "Системы тепло - и холодоснабжения",
      "id": "2716"
    },
    {
      "text": "Холодный цех",
      "id": "3019"
    },
    {
      "text": "Холодные продажи",
      "id": "3018"
    }
  ]
}
```

## Подсказки по должностям

Для того, чтобы получить подсказку по должностям, необходимо отправить `GET` запрос на адрес `/suggests/positions` 
с обязательным параметром `text` – строкой поиска ключевого навыка. Эти данные рекомендуем использовать при создании 
резюме и вакансий. Напоминаем, что при создании резюме стоит ограничение на указание максимум трёх специализаций и все 
они должны быть из одной проф.области. 

В случае успешного выполнения запроса вернется ответ вида:
```json
{
  "items":[
    {
      "text": "Менеджер по развитию бизнеса",
      "id": "2569",
      "specializations": [
        {
          "id": "17.149",
          "name": "Менеджер по работе с клиентами",
          "profarea_id": "26",
          "profarea_name": "Закупки"          
        }
      ]
    }
  ]
}
```
